Asunto: Puesta en linea del piloto SICGAD y acceso al sistema

Estimados compañeros,

Se comunica que el piloto del Sistema Integral de Carga, Gestion y Analisis de Datos (SICGAD) ya se encuentra disponible en linea en el siguiente dominio:

https://lfl.pythonanywhere.com/

El SICGAD es una plataforma institucional orientada a centralizar el registro, la carga, la validacion, el resguardo y la visualizacion de informacion sectorial. Su objetivo es contar con una base de datos oficial, trazable y confiable que facilite el seguimiento tecnico, la generacion de indicadores y la toma de decisiones oportunas y disminuya/elimine procedimientos burocraticos entre instituciones del Estado.

Actualmente, uno de los principales problemas en la gestion de informacion es la dispersion de datos entre distintas areas, formatos y responsables, lo que genera demoras, duplicidad de solicitudes, dificultades de trazabilidad y limitaciones para contar con informacion validada en el momento necesario/inmediato. El SICGAD busca resolver precisamente estos puntos mediante un flujo institucional ordenado y controlado.

De manera resumida, el sistema permite:

- administrar usuarios y accesos segun rol;
- organizar la estructura institucional por niveles y entidades;
- definir esquemas de datos de forma flexible;
- realizar cargas periodicas e historicas;
- validar y publicar informacion oficial;
- consultar indicadores y visualizaciones segun permisos;
- mantener trazabilidad y auditoria de acciones relevantes.

Entre los beneficios mas importantes del SICGAD se destacan:

- centralizacion de la informacion en un solo punto institucional;
- reduccion/eliminacion de la burocracia en el intercambio de datos;
- mayor continuidad operativa ante cambios de personal;
- disponibilidad de informacion validada para analisis y seguimiento;
- mejor soporte para la planificacion, el control y la toma de decisiones.

Los usuarios existentes a modo de prueba en el sistema son:
Usuario cargador de datos:
    usuario: cargador_kcl
    contraseña: Ep123456**
Usuario validador de datos:
    usuario: jefe_kcl_li
    contraseña: Ep123456**
Usuario visualizador de datos MAE-MHE:
    usuario: vmeere
    contraseña: Ep123456**
Usuario visualizador de datos MAE-externo:
    usuario: mefp
    contraseña: Ep123456**

(nota: los usuarios pueden realizar cambios reales, segun su rol)

Se solicita ingresar al dominio indicado, revisar el sistema y utilizar las credenciales asignadas para las pruebas y actividades definidas. Sus observaciones seran importantes para fortalecer la puesta en marcha y la evolucion del SICGAD.

Saludos cordiales.
FGL